Kommen wir nun zum Filtern. Hier haben
wir eine mögliche Version unseres
Dashboardes. Die wir nun interaktiver
gestalten möchten. Dazu
haben wir eine Liste angelegt, mit denen
5 Bezirksregierungen im Land NRW.
Jetzt müssen möchten wir es so gestalten,
dass wir mal auf einen dieser Namen
klickt. Die Diagramme, die
darum liegen, gefiltert werden.
Dazu geht man in die Konfiguration von
der Liste. Und geht
zum Bereich Aktionen.
Hier seht ihr schon mit der Auswahl
Auswahlmodus bestimmt.
Wir bleiben bei einzeln. Ich erläutere
euch nachher, was eine mehrfache Auswahl
ermöglicht.
Jetzt müsst ihr angeben, was bei der
beim Ändern der Auswahl passieren soll.
Wir möchten filtern. Das bedeutet,
dass wir den.
Diagramm sagen wenn wir 1
hiervon auswählen, möchten wir, dass nur
noch die Daten beispielsweise aus Detmold
verwendet werden. Wie machen wir das? Wir
wählen hier die Diagramme aus, die
beeinflusst werden sollen, beispielsweise
der Indikator.
Und wählen die Methode Felder aus.
Räumliche Methode wird später noch
behandelt. Hier wählen wir jetzt das
Quellfeld aus, das Quellfeld.
Ist ein Feld aus dem Datensatz der
Regierungsbezirke. Was ja die digitalen
Verwaltungsgrenzen sind.
Und wir wählen jetzt ein Quellfeld aus,
was denselben Wert hat wie
ein Zielfeld aus dem Datensatz
der Verkehrsunfälle.
Wir möchten ja, dass wenn wir
beispielsweise auf Detmold klicken, ja
auch nur die Unfälle in die Statistik
mit eingezogen werden, die in Detmold
passiert sind. Wir haben das Glück, dass
bei den Unfällen immer der
Regierungsbezirk mit aufgeführt ist.
Deshalb nehmen wir das Feld ins
Quellfeld aus der aus dem Datensatz
von Detmold drin ist. Welches?
Dem Feld entspricht, welches in unserem
Verkehrsunfall Datensatz vorliegt.
Das ist einmal. Die
Regierungsbezirk Nummer.
Und einmal die Regierungsbezirk Nummer im
Datensatz unserer Verkehrsunfälle.
Klicken wir nun auf fertig wählen. Sehen
wir, wenn wir hier drüber hovern. Möglich
ist, wenn wir jetzt beispielsweise
Detmold aus. Sehen wir, dass
sich die Anzahl der Verkehrsunfälle
verringert hat. Dies liegt daran,
dass nun nur noch die Verkehrsunfälle
gezählt werden, die auch wirklich in
Detmold passiert sind. Eine Auswahl
ermöglicht aber auch noch andere
Aktionen. Beispielsweise das
Aufblinken lassen, Obups, anzeigen,
Schwenken oder zoomen.
Diese ziehen sich meistens auf
Karten, müssen aber dafür sich darauf
beziehen, beispielsweise das Schwenken.
Können dies für die Karte aktivieren.
Bedeutet. Wenn wir hier eine Auswahl
treffen, nehmen wir wieder Detmold als
Beispiel. Über die Karte sich
dahin bewegen, so dass das Feature von
Detmold in der Mitte ist.
Wir können auch noch aufblinken lassen
oder auch zoomen beim Zoomen,
ähnlich wie beim Schwenken wird sich dann
auf das Feature Hinbewegt, das ist
zentral vor Ort ist.
So könnt ihr eure Karte
interaktiver gestalten.