Nun gibt es aber auch Dashboard Elemente,
die auf der Datengrundlage der Webmap
fungieren, wie zum Beispiel
Diagramme, ein Indikator oder eine Skala.
Dafür ist die Einpflegung etwas
komplexer. Wir
fügen am unteren Rand hier zum Beispiel
mal eine Skala ein.
Und müssen nun ein Layer
auswählen, aus dem wir die Daten nutzen
möchten. Es kann im Nachhinein auch noch
geändert werden. Wir möchten
die Daten aus den Fahrradunfällen für
diese Skala nutzen. Deswegen, deswegen
wählen wir auch diesen Layer aus.
DerLeia kann hier oben aber auch wieder
geändert werden. Wir bleiben aber bei
unserem Fahrradunfall Layer.
Nun sehen wir schon eine kleine Vorschau.
Im Bereich Filtern können nun die
Gesamtzahl der Daten gefiltert werden.
Das bedeutet, wir könnten hier sagen, wir
möchten nur die Daten der eines
bestimmten Regierungsbezirks
beispielsweise. Einbezogen
werden. Das ist sinnvoll,
wenn man. Spezifische.
Statische Filter anwenden möchte und
nicht dynamische, wie wir später noch
lernen werden. Wir lassen dies erstmal
außen vor.
Nun kommen wir den
Wertetypen. Einmal
gibt es die im Werttyp Statistik.
Hier wählt man zunächst eine Art von
Statistik aus. Hierbei könnt ihr euch
zwischen Anzahl, Durchschnitt, Minimum,
Maximum, Summe der Standardabweichung,
Diskontinuierlichen Perzentilwert
oder dem kontinuierlichen Perzentilwert
entscheiden.
Und darunter wählt ihr nun das Attribut
aus, für welches ihr die Statistik
berechnen wollt. Hier ist darauf zu
achten. Dass
sich die meisten Statistiken nur
auf Felder mit Zahlentypen wie Indischer
oder Double anwenden lassen. Dazu
gehören alle außer die Anzahl.
In unserem Beispiel besitzen wir keine
Zahlenfelder außer die eingetragenen
Koordinaten, weil
unsere unserer Tabelle zahlen stehen, die
sie ja nur als Platzhalter dienen für die
anderen Elemente. Die wir ja mit den
Metadaten im Endeffekt übersetzen können.
Wir nutzen daher für das Beispiel die
Statistikanzahl, da diese auch mit
Textfeldern formuliert.
Und Nimm eines der Felder.
Hier ist es egal welches wir nehmen, da
wir nur die Anzahl an Features zählen.
Dabei ist es egal, welche Spalte wir
dabei berücksichtigen. Wenn trotzdem.
Einfach die ist Rad Spalte nehmen.
Folgen können wir noch die minimale
Maximalwerte einstellen. Dabei
können zwischen statistischen und.
Festgelegten Werten unterschieden werden.
Als Standardwerte sind beim festgelegten
Werten 0 und 100 angegeben.
Da wir uns anzeigen lassen möchten, wie
viele Unfälle in einem Gebiet vorgefallen
sind, bleiben wir bei einem festgelegten
Wert von 0. Dies das absolute Minimum
ist und nehmen einen statistischen
Maximalwert.
Hier werden wir ebenfalls wieder die
Anzahl und eines der Felder aus. Da
wir die Gesamtzahl der Unfälle als
Maximum haben möchten.
Dies ist hier auch schon automatisch
eben. Ihr seht jetzt auch schon im
rechten Bereich die Vorschau. Dort haben
wir als Minimum 0 als Maximum
19,6 1000. Und.
Die derweilige Anzahl beträgt auch
19,6 1000. Bisher hätte
dies auch von einem Indikator
durchgeführt werden können, aber im
folgenden Kapitel lernen wir wie Filter.
Auf Elemente angewendet werden können.
Und sehen dann den Mehrwert, den die
Skala bringt.
Der zweite Wertetyp.
Ist für unser Beispiel uninteressant, da
dieser ebenfalls nur mit Zeilenfeldern
arbeitet.
Hier gib mal ein Wertfeld an und bekommt
für jedes Feature eine einzelne Skala.
Beispielsweise nehmen wir hier eines der
Wertfelder, das in die Koordinatenfelder
von unseren Unfällen. Beispiel sieht man
schon, dass dies die Skala 1 Punkt 50 ist
. 50 wird hier durch die maximal
angezeigte Features Angabe begrenzt.
Wird diese nicht auf 50 stehen, sondern
höher würde, würden hier auch mehr
Features, mehr Skalen angezeigt werden.
Mit anderen Datensätzen kann dies eine
sehr sinnvolle Wahl sein, da man
beispielsweise die Temperaturen an
mehreren Standorten und nicht nur die
durchschnittliche Temperatur von allen
Standorten zusammen darstellen möchte.
Unser Beispiel bleiben wir aber bei der
Statistik.
In den anderen Tabs können nun visuelle
Einstellungen vorgenommen werden.
Im Tab Skala können beispielsweise Form,
Farbe und Wertformatierung durchgeführt
werden. Man kann hier zwischen
verschiedenen Formen auswählen, man kann
die Werte als Prozentangaben
darstellen.
Und die Farben anpassen.
Im Tab allgemein kann man wie bei den
nicht statistischen Elementen Titel und
Beschreibung hinzufügen. Dies ist sehr
sinnvoll, da man so direkt
erkennen kann, für was diese Skala
benutzt wurde. Und
so können wir nun
auch statistische Elemente unserem
Dashboard hinzufügen und dies weiter
aufbauen.