Ja, willkommen zum zweiten Video zum
Thema Wie erstelle ich eine Web Map mit
Arkis online, dem es darum geht
die Daten wirklich in Arkis online zu
bearbeiten? Dazu haben wir am ersten Teil
die Daten vorbereitet und haben.
Ein Shape File ein komprimierter
Form vorliegen, was wir jetzt online
hochladen wollen. Dazu muss man
Arcis online googeln und sich anmelden.
Das sieht jetzt in meinem Fall von der
Uni Münster so aus. Aber auch.
Mit dem kostenlosen.
Test. Programm von
Markets Online und in anderen
Organisationen sollte es ziemlich ähnlich
aussehen und dann kann man unter dem
Reiter Karte. Eine neue
Karte öffnen ist jetzt schon eine
Basemap hinterlegt und
da laden wir jetzt über das Plus.
Und Layers Datei hinzufügen unsere
gewünschten Daten aus. Da
ist jetzt dieser gemachte SIP
auszuwählen. Und dann erkennt er auch
direkt OK, das Chatfile dann,
was wollen wir da hochladen? Ihr meckert
dann noch einmal kurz rum, weil ich das
schon mal getestet hab. Und ich einen
anderen Namen eingeben muss. Und
dann werden die Daten direkt schon online
hochgeladen, zur Verfügung gestellt und
auch gleich direkt in der Karte zu
sehen sein.
Genau das hängt dann ja,
wie wir jetzt unsere Daten in der online
Karte. Die wir natürlich noch
unterschiedlich jetzt symbolisieren
können, weil so eigentlich nur Punkte
ist. Ja, jetzt sag ich mal noch nicht so
eine wunderschöne Karte und dann können
wir zum Beispiel. Style ganz nach
Belieben ändern. Hier zum Beispiel, wie
direkt empfohlen so ne Heatmap zu machen
ist auch ganz schön, kennt man auch
teilweise. Einige
Stadtregionen direkt wieder, das da
natürlich häufiger Fahrradunfälle
passieren als irgendwo nirgendwo.
Kann aber auch.
Einzelsymbole nehmen und zum Beispiel
auch nach anderen Feldern noch
Attribute. Und die
Symbolisierung Filtern zum Beispiel
zum Beispiel ist ein PKW.
Das kann ja auch ganz spannend sein. Bei
Fahrradunfällen mit Autos ist es
natürlich immer oder meistens noch ein
bisschen dramatischer, als wenn
Fahrradfahrer mit dem Fußgänger
zusammenstößt oder so, dann
kann man das hier auch so filtern, man
sieht direkt okay, es ist
scheinbar wie 2
pkws beteiligt an einem
Unfall mit Fahrrad, ist ja irgendwieauch.
Vorstellbar. Und da erkennt man okay
die. Blauen sind jetzt ohne. Auto
und die. Mit
Auto.
Ja genau dann hier in Arkis
online kann man generell auch
noch ganz viele Einstellungen an dieser
Karte vornehmen. Man kann zum
Beispiel Pop ups hier einstellen,
wenn man irgendwie auf einzelne Punkte
drauf klickt. Dann hier kommt O
K was ist genau dieser Punkt? OK ist n
Fahrrad beteiligt, hier kein PKW.
Welche Gemeinde und alles Mögliche
hier kann man natürlich. Die
ganzen.
Attribute auch noch besser benennen
und das geht am besten in einer
Datengrundlage. Aber auch hier kann man
noch. Viele
Bearbeitungen. Durchführen, indem man zum
Beispiel Werte separat noch mal einzeln
manipuliert. Wenn das denn
gewünscht oder benötigt wird. Man
kann aber auch. Ganz andere Sachen
einstellen, wie zum Beispiel Aggregation,
dass dann bestimmte Punkte
zusammengefasst werden und.
Wenn man scrollt, automatisch das
passiert. Das ist jetzt in diesem Fall.
Ich immer unbedingt sinnvoll, aber es
geht und so kann
man halt sich ganz beliebig austoben.
Und irgendwelche.
Karten erstellen und dann?
Wichtig ist es halt, die auch am Ende
abzuspeichern. Wenn
man denn seine Karte wie gewünscht
erstellt hat.
Speichern unter kann man aussagen,
kräftigen Titel wählen.
Arant. Eine N
RW 2023 war jetzt
glaube ich. Die
Datengrundlage nämlich. Nicht alles
täuscht. Kann man das
einmal speichern?
Und dann?Kann
man einmal auf die Startertür
gehen und dann sieht man hier oben am
Reiter auch wieder gewittert ich auch
drehen können. Unter Inhalt
eigene Inhalte sieht man dann jetzt auch.
OK ist die Karte online zur Verfügung
gestellt. Und so hat man
eine. Rap Map
mit Arkis Online erstellt.