Die ersten Schritte der Erstellung eines
Dashboardes beginnen in der Arges
Onlinewelt. Hier findet ihr im oberen
rechten Bereich unter den Punkten die
Möglichkeit, verschiedene Webanwendungen
anzusteuern, dort auch die Dashboards.
Nach der Auswahl führt dies zu einer
Übersicht über eure bisher angelegten
Dashboards. Mein neues Dashboard zu
erstellen gibt es in der oberen Ecke den
Knopf Dashboard erstellen.
Hier wählt ihr nun aufgefordert einen
Titel Tags und eine Übersicht über
das angeben. Zum einen
sind diese Angaben einmal für eure eigene
Organisation und Ordnung wichtig, aber
auch für Außenstehende. Wenn ihr euer
Dashboard für diese sichtbar schaltet,
sodass sie direkt verstehen, worum es
dabei geht. Deswegen ist es
sinnvoll, einen.
Vielsagenden Titel zu vergeben. Dieses
Beispiel nehme ich den Titel.
OER Dashboard.
Hacks sind Schlüsselbegriffe, mit
denen man direkt zu eurem Dashboard
gelangen kann beziehungsweise nachdem man
filtern kann, wenn man zum Beispiel nach
Dashboards oder anderen Webanwendungen
bei Arcis online sucht, oder?Und dort
macht es Sinn, einige im Dashboard
entsprechende Acts einzufügen,
beispielsweise OER.
Den Unfallkatalog halt das
Dashboard nun mal davon handelt in
unserem Beispiel und beispielsweise eine
Jahrzahl wie zum Beispiel 2023. Von dort
sind unsere Daten. In der Übersicht
kann man nun eine kurze Erklärung geben
von dem Dashboard. Ich
belasse es hier bei einem Satz, aber die
kann auch gerne etwas ausführlicher
ausfallen, so dass man als Nutzer des
Dashboardes direkt sehen kann, worum
dieses handelt. Den
Ordner könnt ihr noch auswählen, in
welchen von euren internen Ordnern ihr
das speichern möchtet. Das könnt ihr aber
auch noch später ändern. Will nun auf der
Sport erstellen geht dauert es ein
Minütchen bis das Dashboard erstellt
wurde und dann habt ihr die Möglichkeit
Dashboard Elemente hinzuzufügen.