Es gibt aber auch noch die Möglichkeit,
räumlich zu filtern. Zuvor haben wir die
Filterung eher durch Vergleichen der
Tabellen. Getätigt.
Jetzt möchten wir sagen,
habe die und die Fläche auf meiner
Karte, zeig mir die Statistik für die
Werte in dieser Fläche.
Das kann man auf 2 Arten machen, entweder
ebenfalls über eine Liste oder über die
Karte direkt am Beispiel der
Karte. Dort gehen wir in die
Einstellungen der Karte und unter Layer
Aktion. Hier seht ihr nun eure Layer.
Hier wählt ihr jetzt den Layer aus.
Mit deren Statistik ihr in Filter
anwenden wollt. Unsere Statistiken
beziehungsweise unsere Diagramme laufen
alle auf dem Layer FAHRRADUNFÄLLE der NRW
deshalb. Wähle ich den aus?Und wähle hier
filtern aus. Jetzt habt
ihr, ähnlich wie eben die Übersicht
über alle Diagramme in eurem Dashboard.
Wir nehmen als Beispiel erneut den
Indikator. Und aktivieren dies.
Jetzt ist es noch wichtig, die
Auswahlwerkzeuge auf der Karte zu
aktivieren.
Dazu müsst ihr einmal Features auswählen
Und könnt hier auswählen, welche
unterschiedlichen Auswegewerkzeuge ihr
bereitstellen möchtet. Dem Nutzer.
Diese Auswahlwerkzeuge erscheinen nun in
der oberen rechten Ecke und hier könnt
ihr auswählen, welches ihr nutzen
möchtet. In dem beispielsweise mal das
Rechteck. Jetzt hat die Möglichkeit auf
der Karte ein Rechteck zu zeichnen.
Ihr seht, die Daten werden ausgewählt.
Und die Anzahl der Unfälle hat
sich verändert. Diese zählt
nämlich jetzt nur die Unfälle, die hier
ausgewählt sind.
Dies ist auch möglich.
Ohne eine Auswahl auf der Karte, sondern
über die Liste. Dazu gehen wir
in die Konfiguration der Liste.
Nun Aktion erneut.
Hier haben wir eben die Felder
verglichen. Jetzt nehmen wir aber die
räumliche Methode, dazu braucht es keine
weiteren Einstellungen.
Sondern wir klicken einfach auf fertig.
Wählen wir als Beispiel nun Arnsberg aus?
Sehen wir, dass sich die Anzahl der
Unfälle ebenfalls verändert. Dies liegt
daran, dass nun, obwohl wir.
Die Polygone ja nicht sehen, trotzdem
nur die Unfälle gezählt werden,
die sich. Im Bereich des
Polygons der Bezirksregierung Ahnsberg
befinden. Auf
diese Weise könnt ihr nun den Nutzern des
Dashboards ermöglichen, dynamisch zu
filtern und die Diagramme und
Statistiken auf die Information
beschränken oder auf die Daten
beschränken. Die Sie interessieren.