Hallo, dies ist das erste von 2
Videos zum Thema. Wie erstelle ich eine
Web Map mit Axe online? Diesen
Teil geht es um die Datenvorbereitung
gehen im nächsten Video um die
Arbeit mit Arcis online selbst.
Unser Szenario ist, dass wir uns für
die Fahrradunfälle innerhalb von NRW
interessieren und dazu dann gerne eine
schöne Webmap.
Erstellen wollen die Zeit, wo die
Unfälle passieren.
Dazu müssen wir erst mal auf Datensuche
gehen. Dazu kann man zum Beispiel einfach
nach dem Unfallerlass NRW suchen.
Genau hier. Der erste Link führt zum
Unfalller selbst. Der ist dann aber.
Hier auch deutschlandweit
und hier das Open
geodata Punkt NRW.
Portal es führt tatsächlich auch zu den
bundesweiten Daten auch und diese
Shape Datei. Kann man sich dann hier
runterladen oder auch hier und das
sind tatsächlich exakt die gleichenDaten.
Diese Daten könnte man direkt bei
Arques online hochladen, mit denen
arbeiten aber gerade in solchen Fällen,
wo man zu viele Daten hat, bietet sie
sich auch an, zunächst in einem
lokalen gis Programm. Die Daten
sind zu filtern und vorzubereiten, bevor
man sie bei Aquis online hochlädt und
genau das wollen wir jetzt auch tun,
dazu nutzen wir das. Open
Source Programm Google s
da man dafür keine Lizenzen
benötigt und.
Können wir eigentlich direkt die
heruntergeladenen Daten erstmal
extrahieren?Und
nachdem wir dies erfolgreich getan haben,
können wir die in ein neues, leeres
Bild Reinladen zum Beispiel per Drag and
Drop.
Und dann tauchen auch schon die Daten in
den ugis Projekt auf, die
man wie gesagt OK ist. Deutschlandweit,
das wollen wir nicht. Und tatsächlich,
wenn man Datengrundlage guckt, sind das
jetzt auch alle Unfälle und nicht nur die
Fahrradunfälle, die uns interessieren.
Um das jetzt schon mal im
Vorhinein. Genau auf
unseren Use Case zuzuschneiden, öffnen
wir einmal die Attribut Tabelle.
Und. Können dann, wenn dies gleich
geschehen ist, genau. Hier erst
im Bearbeitungsmodus anschalten und dann
alles selektieren, was wir
gleich löschen wollen.
Dazu gucken wir einmal hier in die Daten,
sehen direkt OKU Land u. Steht in dem
Fall für Unfall. Gibt es
nach Ländern differenziert und in diesem
Fall steht kann man ne Metadaten, die
online zur Verfügung gestellt sind.
Nachgucken.
05 für das Land NRW und
es gibt hier auch.
Das Attribut ist Rat, das heißt,
da ist ein Fahrrad involviert,
Krafträder. Lass ich jetzt mal
außen vor und zähle ich nicht als
Fahrrad. Das ist aber dann natürlich
jedem selbst überlassen, das heißt, ich
baue mir jetzt hier einen Ausdruck, der
alles selektiert. Was ich löschen
möchte, dafür brauche ich 2 logische
Operatoren. Einmal Not
und einmal.
Und ich setze hier direkt auch schon mal.
2 Klammern. Und dann kann ich
hier aus dem. Feldern
wer einmal das Land zunächst auswählen.
Gleich 05 schreiben heißt dieser erste
Teil. Er selektiert alles, was
nicht in NRW ist. Und
im zweiten Fall wollen wir dann alles,
was kein Fahrrad beinhaltet. Also
müssen wir ist Rad.
Gleich 0.
Wenn man diesen Austausch jetzt ausführt.
Dann nehmen wir das direkt.
Ziemlich viele Punkte markiert ist auch
ziemlich klar und diese
wollen wir jetzt alle löschen.
Dauert einen kleinen Moment.
Aber genau, wenn man
so lokal arbeitet, dann muss man
teilweise etwas Geduld haben. Diese
Änderung sehen wir jetzt. OK ist nur noch
NRW. Die Punkte sind auch ein bisschen
weniger geworden von der Menge her und
sieht alles gut aus, das heißt wir
speichern unsere Änderungen.
Und jetzt auch einen kleinen Moment. So
lange Stopp ich einmal dieAufzeichnungen.
Sind wir wieder? Ich muss jetzt
tatsächlich das Programm einmal kurz neu
starten. Was mir vorher auch noch nicht
passiert. Aber jetzt?Ist nach
genau den gleichen Schritten
speichervorgang erfolgreich gewesen?
Dann können wir den Bearbeitungsmodus
ausstellen. Und
dann und da eigentlich schon die Daten
hier so vorliegen. Wie Sie haben wollen.
Und können jetzt in einem letzten Schritt
noch die Daten wieder exportieren.
Und zwar wieder als. Shape
Datei. Und
können. Namen da sagen
zum Beispiel irgendwie.
Bad und da.
NRW.
Und. Das in
den. Habe ich jetzt schon mal
einen Ordner vorbereitet? Da kann man das
dann. Abspeichern.
Zack, Frankreich abgespeichert
und jetzt ist es noch in einem letzten
Schritt wichtig, wenn man das in Arques
online. Hochladen will dann.
Benötigt man eine?Zip Datei,
das heißt, es ist jetzt die Shape Datei
von dem Layer den wir gerade exportiert
haben. Und den müssen wir jetzt noch
einmal wieder.
So genau das war es dann auch schon in
dem nächsten Video wird euch dann
gezeigt, wie man.
Diese zip Datei nakis online
hochlädt und dann eine online
Karte erstellt.