Wenn ihr nun dashboard Elemente
hinzufügen möchtet, könnt ihr dies tun.
Über die Schaltfläche in der oberen
linken Ecke und über Element hinzufügen.
Nun erscheinen verschiedene Positionen,
an denen ihr Elemente hinzufügen könnt.
Das sind an den Rändern von schon bereits
entstehenden Elementen.
Oder in der Mitte von einem Element.
Je nachdem, welche Position ihr auswählt,
variieren diese Elemente ebenfalls.
Hier können wir zwischen Karte,
kartenlegende, reindiagramm,
kreisdiagramm, Indikator, Skala,
Liste, Tabelle, Details, richtets und
eingebetteten Inhalt auswählen.
Hier an der linken Seite kommt dazu noch
die Möglichkeit eine Seitenleiste wählen.
Im oberen Bereich eine Kopfzeile.
Nun könnt ihr 1 dieser Elemente
auswählen, beispielsweise jetzt die
Kartenlegende und diese
ebenfalls noch bearbeiten. Was die
einzelnen Elemente tun, ist in der
Slideshow oben erklärt. Hier könnt ihr
jetzt noch zu dem jeweiligen Element
weitere Einstellungen treffen.
Wie ihr seht, wenn ihr ein Element
erstellt auf einem schon entstehenden
Element, wird dies mit einer
Registerkarte Versehen und ihr könnt
dazwischen wechseln.
Wie ihr Elemente bearbeitet
beziehungsweise verschiebt, ist in der
oberen linken Ecke von jedem Element.
Über diese 3 Punkte geregelt.
Zum einen gibt es hier die Möglichkeit zu
konfigurieren, zu duplizieren und zu
löschen, aber ebenfalls auch die
Möglichkeit, es zu ziehen. Und nun können
wir, wie eben schon an die Punkte,
wo man eben Sachen hinzufügen konnte.
Kommen wir nun, dieses Ziehen
beispielsweise an den rechten Rand.
Nun wird der Bildschirm geteilt. Würden
wir jetzt noch ein weiteres Element
hinzufügen, sehen wir, dass wir mehr
Möglichkeiten haben, wenn beispielsweise
auch auf der Legende am
unteren Rand auswählen.
Hier kann man jetzt beispielsweise ein
Textfeld einfügen. Dies
füllen.
Und man sieht, es wird im unteren
Bereich unter der Legende eingeführt.
Jetzt können wir dieses ebenfalls wieder
verschieben und zum Beispiel über die
Legende ziehen, so dass diese Plätze
tauschen. Und so könnt ihr euer
Dashboard anordnen,
individualisieren und
die einzelnen Elemente hinzufügen, die
ihr für euer Dashboard benötigt.