Hier angekommen ist der erste Schritt
meist die Einbindung der Webmap.
Dies liegt daran, dass die Web Map die
Datengrundlage liefert, mit der nachher
die anderen Dashboard Elemente arbeiten.
Dazu klickt ihr einmal auf das Plus und
auf Karte. Und wählt.
Die von euch erstellte Karte aus, die ihr
verwenden wollt. Ihr könnt auch für
euch freigebende Inhalte beziehungsweise
andere Web Maps nutzen.
Wir nehmen hier die Karte und
Vororte 23 Deutschland.
Nun öffnet sich ein Fenster, in der wir
noch Eigenschaften der Karte einstellen
können. Diese Eigenschaften können im
Nachhinein auch noch verändert werden,
weshalb ich hier jetzt erstmal nur auf
fertig klicke.
Dann öffnet sich vorhin auch schon eure
Webkarte. Das ist die exakt selbe
Ausdehnung, wie ihr sie auch
abgespeichert habt als eigene Webkarte.
Um es noch mal zurückzukommen, auf die
Einstellungen geht ihr hier oben auf
3 Punkte und das Zahnrad
und ihr seht, ihr habt dieselben
Einstellungsmöglichkeiten wie zuvor.
Unter dem Einstellungsmodul gibt es
ein paar einfache Karten,
Werkzeuge, die eine Maßstabsleiste, eine
Legende. Die Möglichkeit, nach
Orten zu suchen oder ähnlichem. Dort
kann man meist die einfachen.
Karten, Werkzeuge einschalten.
Des Weiteren kann ein Titel vergeben
werden beziehungsweise ein Name, ein
Arbeitsname, mit dem ihr auf diese Karte
durch andere Werkzeuge zugreifen könnt
und noch weitere Karten. Aktionen, die
wichtig werden, wenn wir im späteren
Kapitel zu dem Begriff Filtern und
den Filtern von Attributen kommen.
Nun habt ihr eure Datengrundlage mit
allen Layern, die in der Web
App gespeichert sind und könnt nun
fortfahren, weitere Dashboard Elemente
hinzuzufügen.